[ 배준현 교수님 FeedBack ]
- 남이 해주길 바라는 것보다, 내가 맞춰주겠다는 마인드
- 오히려 고무적. 회사의 반응'
- 채용 방향에 대한 아쉬움일지언정 한탄x, 내길 찾아갈 것
- 내가 골라서 살아갈 수 있도록 10년이상 노력한다는 마인드
***
- T3Q -> Trash Total System
- Classification
- Image recognization claasifiation for T3Q
- T I C R 

- t3q / 쓰레기 / 이미지 활용 / 분류
- 제목만 보면 바로 알 수 있도록. 제목은 중요
- Text to Speech랑 비슷하니까 이름은 좀 바꿔야 하겠다

+ 의약품 + 폐가전
- 디테일한 것x
***
- 주제 제안서 vs. 프로젝트 계획서
- 참고자료 첨부방식
- 채용부분이 AI개발 부분 -> 분석 이런 테크를 타야하나
- 분리 -> 분류
***
- 실제로 어떻게 
- 사진 인식 - 방법 매칭
- 이미지 알고리즘 : ~하기 때문에 

연구해야 될 것은 - 어떤 모델을 할 건지
=> 여기에 초점 가능한

- 제안서 - 계획서 -> 알고리즘 기술적인 내용
- 서비스 시나리오 / Idea 
- 듣는 입자에서 궁금한게 뭔지 핵심 파악

- 어떤 식으로 구동되는지 

- 알고리즘 딱 이미지 분류하는 것 - 문제점이 뭐 있나 ->  

0. 제대로 된  이해
1. 
2. 제목 - 명확
3. 발표 능력
4. 기술적인 것

4. 우리가 할일이 무엇인가
- T3Q와 연결된 것
- 어떤식으로 구현하겠다
***
< 기술적인 것 > 
기대효과  - 말로 퉁치고 
문제점 & 해결방안 - 기술적인 이야기 (해본 것)

문제상황 - ex) 투명한 것 잘 구분 못하네

pet/유리병 (투명) => 논문과 연관되겠다 => 논문찾아보고 => 더 좋은 애들이 할 일이다 (논문 부족분)
우리가 할 수 있는 일이 아니기 때문에, 우리가 현재 가장 할 수 있는 것들은 ~

'다음주까지 ~하겠습니다'까지 하겠다는 

5. '무엇을 해봤다' 라는 것으로 어필하면서 -> 
6. CNN으로라도 쓰레기라는 분류까지는 나오더라
-> 매주 코드가 생성되도록, 한발자국씩 앞서나가도록 
7. 구체적으로, 두괄식!!
8. 바쁜 사람들이라 항상 생각할 것
9. '프로세스' 페이지에서 
10. 강조할 페이지, 
11. 이미지 처리에 대한 학습 가능
***
기술적인 내용에 대한 
- 논문 참고중 (논문 리뷰)
- 강조할 페이지
< 페이지당 하고 싶은 얘기 >
***
* 항상 물어볼 것들 1-2가지는 항상 준비를 해오자 (무조건)
* 발표 보완 _ 
* 바로바로 대답할 수 있도록
-> 다음주에 뭐할 건데? 뭐하고 있는데? 라는 것들
- 적극성 어필
***
- 웹 구현 (카메라 기능이 되는 웹 구현 lib) -> 최죙적으로 t3q 플랫폼이 얹는 걸로
- 알고리즘의 장단점 / 코드 따와서 

- 코드
- 발생이슈 -> 이슈 발생시 
- 알고리즘 (프로세스)  // 
- 예상 발생 이슈

i) 투명한 pet, 유리
ii) 같은 모양, 다른 재질

1. 앞서 가기
2. 질문 2가지 

제목
알고리즘 찾아
스트림릿 - 어떤 이슈가? (웹 구현을 위해 ) - 휴대폰을 통해 웹으로 사진을 찍었을 때, 해당 화면이 
휴대폰으로 뜰지 / 노트북(pc)에 뜰지

- 분류 (할 때)
- 예측할 때 ( 건영 ) - 분류할 경우, 분리해서 하는 걸로

***
Slide3 - 재활용/음식물/대형폐기물 로 나누어져 있음
Slide5 - 차라리 사진만 찍고 얻은 정보를 통해 분류를 하면서 습관화 하자
Slide7 - database 구성에 대한 이해
***
