[ ask ] to SM
- [x] 그렇게 생각하는게 맞아? 내가 이상해? 
- 내 성격이 많이 가미된 부분이 있다는 것을 인정해야 함
- 그들이 하고 있는 것도 맞다
- 진행 방식에 대한 정답은 없다
***
- [x] 일단 전체적인 진행 잡기 중 -> 일정이 정해지면 나도 몰입할 수 있음
- [x] 최대한 나도 관리/작성 쪽을setting한 채로 두고, 코딩이나 학습 쪽으로 돌리는게 맞겠지?
- [x] 어느정도까지 정리하고, 관리하면서 나대로 기술적인 부분 참여해서 학습하고 배워나갈 수 있을까?
- 당연히 그래야 하는 것
- [x] 나는 설명 듣는 것만으로 충분할까? (**Nope**)
- [x] 결과가 다 나오고, 코드를 짠다거나 (사실 ai쪽이라 상대적을 개발처럼 그렇게 코드 짜거나 많지는 않지만) 기능 구현에는 크게 관여 못하게 되고 vs. 관리, 작성, 상대적으로 적은 코딩 관여  -->  이거 괜찮은 건가
~~(**Nope!!!!!!!!!!!!!!!!**)

- 희생이지, 관리지 (팀원 성향 고려하는 것도... 경험이라면 경험인가)
- That's right. 반드시, 무조건 기능을 맡아서 기술적인 것도 맡아야 한다
- 반드시 기능 1~2개는 맡아서 해야함!!

- [x] 발표자/같은 팀원으로서, 내가 담당하지 않는 기능에 대한 코드 등 내용은 어느정도선까지 알아야 하는 걸까? (발표할 정도로 까지는 알아야지 당연히)
- <span style="color: #ffd33d">전체적 설명 (어떻게 돌아가는지 정도만) + 내가 한 기능 + 전체적 관리(업무 프로세스)</span>
- 관련 소스는 모르지만, 전체적으로 어떻게 돌아가는 정도는 안다
- 포괄적으로는 이해 -> 코드적인 질문

- [x] PM처럼 팀장은 리딩스터디/코드리뷰를 통해 어지간한 것들은 다 알고 있어야 하는 것인가
- [x] 여기서 내가 할 수 있는 것은, 바람직한 행동은 무엇일까
***
- [x] 스터디 진행방식, 초반에만 하나? 주로 언제 하는 편인가? (실무 / 일반 학생때나 프로젝트에서)
- 기능 덩어리들을 연결할 때나 최종적으로 설명이 필요할 때만 해도
- 내가 코드 올린 것을 보고 이해하고자 해보자

- [x] 내가 알아야 설명을 할텐데, 어느정도까지 알아야/이해해야 할까

- [x] 미팅 등 보고할 때, 내가 알아야 되니까 설명 다 듣고, 이해하고 공유해야되는 거 맞제

- 팀원 성향에 맞춰고 수긍하는 것도 좋다고 봄
- 전체적인 프로세스 + 내 기능 -> 면접에서도 good이 되겠지?
- <span style="color: #ffd33d">면접관이 뭘했는지에 대한 걸 물어본거지 -> 어떻게 만들었어요?가 아니다</span>
- 내가 맡은 업무를 제대로 이해하고 있는지 물어보는 거지

***
- [x] 이전에 내가 얘기했던 거, 그냥 하나도 안듣고 있었던 거임. 좁게 본인들 할 것만 보고 있는 거임. 차라리 이렇게 해야되나 (구냥 내 한탄정도니깐 ㅠㅠ)
- 근데 원래, 대부분 다 그런거임? 잘 안듣고 지할거만 보는 거?
- 현재로선 내 문젠가 싶노
- [x] 현재 이런식으로 내가 생각하는 방향이 맞는 건가
***
- 회의록 피드백 참고
[ 회의록 ]
- 1명 정해서, 올리고, 전에 했던 것 검토하면서 이해했나? 토대로해서, 질문 회의
- 회의가 잦아지면 정리가 어려워진다
- 며칠 동안은 회의에 대한 걸 이해하고 실천하려고 하니까
- 전 회의와 연결되는 것으로 회의, 내가 단편적인 것으로 생각하고 있는 것
- 멘토링과 팀 회의는 별도로 생각하면 됨 -> 괜찮다고 한 것만 취해도 될 듯
- 적용시키는게 아니고 / 이런 상황이라 어쩔수 없고, 곧 줄어들 것 같긴 함
***
- [x] 데드라인을 D-day에서 얼마로 잡아야 그나마 괜찮을까? (밀릴건 알지만)
- 걍 버그테스트 같은거 안할 거면 안잡아도 됨
- 발표 준비느낌으로 D-2or3
```
졸작은 5~7 - 버그 테스나, 발표 준비나, 예상 시나리오나
예상치 못한 시나리오에 대한 오류에 대한 체크
ex) 사람 들어가는 것
ex) 사람아닌데 사람모양이라든지
이런 시나리오로 확인해보고 => dead line
```

- [x] 흔히 깃허브로 소스 관리할 때, 사람별로 나누는 편 / 기능으로 나누는 편 ?! (효율적인것은?)
- [x] 깃 폴더 구성, 효율적인지 확인

- [x] <span style="color: #ffd33d">프로토타입</span>이, 기본적으로 적은 양의 데이터는 들어가지만 전체 과정이 다 돌아가는 걸 얘기? 아니면 일부 기능들이라도 돌아가는 걸 얘기?
- <span style="color: #ffd33d">어떻게 구현되는지 보여주는 것이 주된 목적</span>
- like 얇고 가는 느낌? / 굵고 짧은 느낌?
- 메인 기능만 돌아가면 되는 듯한 것?
- 일단 전체적으로 '인풋->전처리->아웃풋 슝' 이까지를 프로토 타입?
```
* 연결까지만 한 것
* 우리스타일은 힘들것 같고
* 긴 시간일 경우에 필요하지 프로토타입은
* 프로토타입은 빼고, 기능 추가형식으로 이어서 완성하는게 나을 듯
```

```
* 부분적  - A, B  //  전체적 - A + B  
* 목적에 따라 구현을 해내면 그것이 프로토타입인 것임
* 이 경우, 우리 팀만의 목적을 생각해서
```

- 일정관리 - 일단 정해놓고, 끝나서 넘어갈 의향이 있을 때 얘기해주겠지 => 건들지 말라.
***
[ 포트폴리오 ]
- [ ] 포트폴리오 작성은?
- 노션 / 내 깃 / 포트폴리오 / 토이 프로젝트 / ...
- 면접관들이 보는 관점
	- <span style="color: #ffd33d">세부적인 내용은 안봄, 뭘했나 정도만 보지</span>
	- 해당 프로젝트의 정의, 개념, 목적 / 기능 /기대효과
	- 깃을 잘 쓰고 있는지 여부를 봄
	- <span style="color: #ffd33d">꾸준히 쓰고 있는지, 잘 쓰고 있는지</span>
- 너무 자잘하게 다 할 필요는 없음
- 공개할 만한 그런것들 정도만 공개
- 왜필요하냐? 면, 발표를 위해서다 => 나만의 설명을 위한 분석 ppt는 만들 것

- 노션과 깃, 둘다 관리 하는 것도
- 성문이 노션 -> 포트폴리오 적힌 노션 구성 참고
https://www.notion.so/7c7597230f3e4c0e8f732ef73a65a352
***
- PM이 분석이나 개발도 같이 하는 경우도 많음
***
[ 문서 ]
- 명세서_전반적인 모든 문서들을 의미한다고 봐도 됨
- 어떤 문서들을 추가해야될까?
- 일단 다 구현하고 다른 문과적 요소를 업무 분담하자(EDA 등과 같은)

- 빼버릴 것들 : 걍 출처같은 것(덧붙이는 느낌이 드는 문서들)
***
[ 전반적 process ]
- 계획, 분석 -> 자료조사 -> test data -> 서로 모르는 개념 공유 -> 나도 특정 파트 in  -> 진행
   (  근데 여기까지는 각종 유틸이나 규칙같은거 다 정해진 상태지? )
   -> '계획, 분석'하는 과정에 전체적인 것이 다 들어가야되는 거 아님? 
   -> 우리의 경우, 첨부터 정해야하니까 간단한 규칙이나 전반적 일정이나 업무분담을 할 수 있는 명확히 기능구현의 구분이나. . .
- 개념 아니까, 연결선에 대한 합의
***
[ 코드 리뷰 ]
- 구현을 해보겠다는 거는 good
- 구현을 했다 -> 어떤식으로 쓰겠다는 것인지 나와야 하지
- +설명 : 필요성을 못느끼고 있음  (코딩 리뷰)
- [x] 최종적으로 길게 붙여야될 때, 설명하는 타이밍을 가져야할 듯 (설명해야)
- [x] 코드리뷰 -> 설명할 수 있느냐/없느냐 (코멘트도 포함)
- [x] 합칠 때 어떻게 돌아가는지만 설명을 들음
-> 코드리뷰는 안하기도 했지만
-> 내가 기능 세세하게를 다 뜯어서 알 필요는 없다는 것
- [x] <span style="color: #ffd33d">전체적인 프로세스를 이해하기 위한 ppt라도 만들어 보는 것</span>