0707
오전1)

결론
- 시각적 자료 - 발표 - 밑에 코딩 (순서)
- 일관적이었으면 맞춰볼 것 (양식)
- 살펴 볼 것을 미리 발표전에 적어 놓는 것도(나)

자율적으로
문제 내놓은 것
풀어보고 최대한 해볼 것
최대한 기초를 닦도록 (다시금 피드백)

깃허브
하루 배운 것 정리겸해서 올려보도록
복습차원, 동기부여, 습관화
하루 10분이라도
객관적으로 보여줄 수 있는 것

과정 - 취업 - 적응 - 야간으로 대학원을 다니는 것
(실무 경험 + 학위) => 비전공자 꼬리표 뗄 수 있는

과제)
금일 - 내가 이번 프로젝트 하면서 본인 파트 부족했다고 생각한 부분 확실하게 내 걸로 만드는 것

이번주차 => sns - 분석 - 어디서 쓸 수 있겠는가

-------------------------------------------------------
수업 시작)

p.240~ (판다스 입문)
p.480~(~ 정석)

- 시간데이터
판다스에만 있는 3가지 배울 것음

- 파이썬 사이트
레퍼런스 사이트 저장해 놓은 것

- 이번 주말에 무조건 깃허브 조금 봐보기

- 시각용어
UTC는 기억해야 함
ex) 코랩을 쓰는 경우, 시차를 알아야 시간 계산을 알아서 해주게끔 맞춰주기 위해서

POSIX - 리눅스에서 쓰는 것

지난 번에 썼었던 시간 뽑아오는 것 다시 확인

레퍼런스에서 파라미터에서 적힌 =0은 디폴트 값인 것이지

시계열 데이터 => 주식 등

- 같은 문제를 제시했을 때, 빠른 시간 안에 정확히 구현하는 목표로
=> 알고리즘 (문제해결), 자료 구조 (해결 시간, 메모리)
=> 자료구조와 알고리즘 (쉬운 도서부터, 장기간 하나, 다 보고 이해한다는 목표로)
=> 익숙하지 않으면 코딩 테스트 자체를 이해못할 수 있음

- API reference 보는 것 익숙해지기

- 주유소 습격, 끝말잇기

- 티셔츠 구매 (색깔, 재질, 땀 흡수)

오후2)
# ~

오후3)
# 200~

- csv든 뭐든 열어서 일단 뭐를 나타내는지 확인해보는 루틴 익숙해지기
=> 여기저기 적힌 것들 종합
- 해외 자료일 경우, 도량형이 다른 경우도 있다.
 -> 단위 통일!!
 -> 단위 변환!!
- ex) mpg를 km/L 단위로 바꿔야 되는 등등
- 원본 데이터를 날리면 안되지
 -> 변환할 컬럼을 추가해주거나 해야지
 -> 해당 자료들의 타입을 목적에 맞는 type으로 변경해야지

- 내일 merge하면 인덱스 걸려있는 것은 어떻게 되는지 물어볼 것

- 하루 날잡아서 성문이한테 github 설명 듣기
 (나대로 한번 해보고)